Модуль факторинга позволяет автоматизировать постановку накладных на учет и списание.
1. Постановка накладных
Ввод накладных - это одна из наиболее трудоемких операций на факторинге, поэтому его автоматизация имеет большое значение для повышения производительности труда. 
Ввод накладных может быть осуществлен загрузкой из файла или по одной вручную. При обоих методах ввода необходимо обеспечить максимально возможную защиту от некорректного ввода и минимизацию действий пользователя при вводе. 

Защита от некорректного ввода:
1. номер накладной 
	Интерфейс не дает вводить более 16 символов.
2. дата 
	В поле можно вводить только цифры: 1, 2, 3, 4 или 6 штук. Проверяется кол-во дней в месяце (в зависимости от месяца и года) и номер месяца.
3. сумма
	В поле можно вводить только цифры и точки.	
4. ндс
	В поле можно вводить только цифры и точки.
5. дебитор 
	Выбирается из списка.
6. Проверка лимитов пар клиент-дебитор
	Отображение оставшегося лимита пары. Запрещен ввод накладной, не укладывающейся в лимит.
7. Проверка реестра
	Подсчет общей суммы накладных реестра


Для минимизации действий:
1. ввод без мыши
2. минимальное количество цифр при вводе дат
Если введена одна или две цифры, введенное число определяется как день, к которому дописывается текущие месяц и год.
Если введены три или четыре цифры, первые 2 цифры определяются как день, оставшиеся как номер месяца, к которым дописывается текущий год.
Если введены шесть цифр, они делятся на пары по порядку: день, месяц, год.
3. расчет НДС. Рассчитанное значение с высокой вероятностью окажется верным. Ставка НДС является свойством клиента.
4. введенные данные не очищаются при переходе к вводу следующей накладной, значит если например у следующей накладной повторяет дебитор, его не надо будет вводить второй раз.
5. автоматически выбирается дебитор, если он единственный


На странице ввода отображаются еще не авторизованные накладные, если они имеются.


Тестирование
Страница тестирования для ввода остатков р/с клиентов и 61212

Операции погашения и постановки должны выполняться транзакционно, иначе возможна ошибки, когда БД будет находиться в нецелостном состоянии.
